Xin chào! Tôi là Jiabao Li, một nhà thiết kế trong nhóm Tạo mẫu.
Tôi sẽ được tham gia sau bởi đồng nghiệp của tôi, Mylène Dreyer.
Chúng tôi rất vui mừng được nói về cách thiết kế giao diện người dùng có thể khám phá được.
Ứng dụng của bạn có các tính năng tuyệt vời, nhưng mọi người có thể không biết các tính năng tồn tại nếu chúng không hiển nhiên.
Vì vậy, hôm nay, chúng ta sẽ nói về cách mọi người tìm hiểu về những gì ứng dụng của bạn có thể làm.
Nếu giao diện của bạn có thể phát hiện được, điều đó có nghĩa là mọi người sẽ có thể nhìn vào màn hình và trước khi họ chạm vào bất cứ thứ gì, hãy biết họ có thể làm gì và bằng cách nào.
Hãy sử dụng một ví dụ để khám phá những cách khác nhau để làm cho ứng dụng của bạn dễ khám phá hơn.
Trong vài năm nay, nhóm của chúng tôi đã làm việc trên một ứng dụng cửa hàng để tìm ra bánh mì nướng ngon nhất.
Năm nay, ứng dụng của chúng tôi đang mở rộng sang làm bánh mì nướng.
Giới thiệu Toasty!
Trình tạo công thức bánh mì nướng thông minh hàng đầu.
Bạn có thể chọn công thức nấu ăn từ các lựa chọn bánh mì nướng được tuyển chọn.
Bạn có thể thấy bánh mì nướng lạ mắt mà bạn bè của bạn đã làm.
Bạn thậm chí có thể tạo ra một công thức bằng cách chụp ảnh bánh mì nướng ngay trước mặt bạn.
Mọi người sẽ tìm hiểu về tất cả các tính năng như thế nào?
Hmm, hãy sắp xếp từng cái một trong hướng dẫn giới thiệu của chúng tôi.
Hãy cho mọi người biết cách duyệt bánh mì nướng và về việc tạo ra các công thức nấu ăn từ một bức tranh.
Ồ, nhưng cũng có tất cả các hướng dẫn về cách chụp ảnh trong Toasty, đặc biệt để tạo ra kết quả tốt nhất.
Được rồi, ngoại trừ, hãy để tôi thành thật.
Tôi luôn bỏ qua những màn hình giới thiệu này.
Tôi thậm chí còn không đọc chúng, vậy tại sao mọi người lại muốn đọc màn hình giới thiệu mà tôi đã làm?
Khi tôi mở ứng dụng Toasty này, những màn hình này chỉ là một thứ khác giữa tôi và bánh mì nướng thơm ngon lạ mắt.
Ngay cả khi mọi người có đủ kiên nhẫn để đọc từng màn hình, tại sao họ lại nhớ mọi thứ sau này?
Bạn cần một giao diện tự đứng vững, không có hướng dẫn nặng tay, bởi vì học bằng cách làm thú vị và hiệu quả hơn rất nhiều so với đọc một danh sách các hướng dẫn.
Vì vậy, đây là năm nguyên tắc cơ bản để làm cho ứng dụng của bạn dễ khám phá hơn.
Đầu tiên, xếp hạng các tính năng của bạn để bạn có thể hiển thị những tính năng quan trọng nhất.
Thứ hai, sử dụng các từ và biểu tượng mà mọi người quen thuộc để cung cấp các tín hiệu trực quan.
Thứ ba, sử dụng cử chỉ để điều hướng trôi chảy, nhưng gợi ý về cử chỉ.
Thứ tư, nội dung nhóm để phù hợp với hành vi của mọi người.
Và thứ năm, truyền đạt cảm giác kiểm soát nội dung được cá nhân hóa.
Những khái niệm này có vẻ cơ bản.
Theo một cách nào đó, họ là.
Chúng rất cơ bản, chúng tôi coi chúng là điều hiển nhiên.
Nhưng có những sắc thái ở đây có thể không rõ ràng và đáng để giải nén vì ứng dụng của bạn không có cơ hội thứ hai ở ấn tượng đầu tiên.
Vì vậy, trước tiên, hãy ưu tiên các tính năng quan trọng.
Không phải tất cả các điểm ảnh đều được tạo ra như nhau.
Điều đó thật tuyệt vì không phải tất cả các tính năng của chúng tôi.
Các phần thiết yếu của ứng dụng của bạn nên được mọi người hiển thị ngay lập tức.
Các bộ phận không cần thiết yêu cầu một số điều hướng để tiếp cận cũng không sao.
Khi chúng tôi thiết kế Toasty, chúng tôi đã viết ra một danh sách tất cả các tính năng quan trọng của ứng dụng của chúng tôi.
Đây là rất nhiều tính năng và không đời nào tất cả chúng sẽ vừa với một màn hình.
Chúng tôi thực sự cần ưu tiên những tính năng nào quan trọng để chúng tôi không cố gắng nhồi nhét tất cả chúng vào một màn hình.
Vì vậy, chúng tôi đã sắp xếp một danh sách các tính năng theo mức độ quan trọng của chúng.
Duyệt qua các công thức bánh mì nướng và xem các công thức của tôi rất quan trọng đối với mọi người.
"Cài đặt" và "Giới thiệu" ít quan trọng hơn, đặc biệt là trang "Giới thiệu về chúng tôi".
Một người sử dụng ứng dụng của bạn có thể muốn biết nhà phát triển ứng dụng để báo cáo sự cố hoặc đưa ra đề xuất, nhưng đó không phải là một trong ba điều hàng đầu mà họ muốn làm.
Khi thiết kế ứng dụng của bạn, hãy cố gắng hiểu điều gì là quan trọng từ quan điểm của người dùng.
Tuyệt vời!
Vì vậy, chúng tôi có mười tính năng chính và chúng tôi biết mọi người yêu thích giao diện sạch sẽ.
Vì vậy, chúng tôi sẽ chỉ ném tất cả các tính năng không cần thiết vào một thực đơn.
Sạch sẽ và dễ dàng, phải không?
Bạn có thể đã nhìn thấy biểu tượng này trước đây.
Nó được gọi là thực đơn bánh hamburger.
Khi chúng tôi kiểm tra giao diện của mình trong tay mọi người và phát hiện ra rằng, khi thực đơn bánh hamburger đóng cửa, mọi người không biết có gì bên trong.
Ba dòng không truyền tải bất cứ điều gì về các tính năng bên trong.
Vì vậy, thay vào đó, chúng tôi quyết định sử dụng hệ thống định vị thanh tab, xuất hiện ở cuối ứng dụng và cho phép mọi người nhanh chóng chuyển đổi giữa các phần khác nhau.
Nó tốt hơn vì bạn có thể thấy ngay các tính năng quan trọng nhất của ứng dụng.
Các giao diện người dùng tối thiểu nhất có thể không sử dụng được hoặc đơn giản vì mọi người sẽ không biết phải làm gì.
Bởi vì khi chúng tôi ẩn mọi thứ để làm cho ứng dụng trông tối thiểu, chúng tôi tăng nguy cơ mọi người sẽ không tìm thấy các tính năng.
Họ thậm chí có thể quên rằng tính năng yêu thích của bạn tồn tại.
Ở một thái cực khác, điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các tính năng đều quan trọng như nhau và tôi phải nhồi nhét tất cả chúng vào một khoảng trắng với sáu nút tab?
Nhưng quá nhiều tab làm giảm diện tích có thể chạm của mỗi tab và tăng độ phức tạp của ứng dụng của bạn, điều này có thể khiến mọi người khó định vị thông tin hơn.
Nghe này, tôi hiểu rằng bạn đã ở trong những tình huống này.
Một số người nghĩ rằng mọi thứ đều quan trọng để thể hiện trước, và một số người muốn che giấu mọi thứ để có một cái nhìn sạch sẽ hơn.
Thật khó để phục vụ cả hai, và bạn phải đưa ra những quyết định khó khăn về những gì cần ưu tiên.
Đó là một hành động cân bằng.
Lý do các tính năng có thể đáng để hiển thị mặt trước và trung tâm trong ứng dụng của bạn là gì?
Các tính năng là điểm chính của ứng dụng, hoặc mọi người sử dụng các tính năng thường xuyên.
Điểm độc đáo chính của Toasty là duyệt qua các công thức bánh mì nướng, xem công thức của tôi và chụp ảnh để tạo ra một công thức.
Và mọi người duyệt qua các miếng bánh mì nướng và thu thập một bộ công thức nấu ăn thường xuyên nhất.
Chúng tôi đã chia các tính năng này thành hai màn hình.
Chúng tôi đặt tên cho màn hình là "Dành cho bạn" và "Công thức nấu ăn".
Chúng tôi đã đặt những màn hình này ở nơi dễ nhìn thấy và dễ tiếp cận nhất, thanh tab.
Và như một phần thưởng bổ sung, nó điều chỉnh công thái học của màn hình với tần suất hành động dự kiến.
Chụp ảnh là để tạo ra một công thức mới trong trang Công thức nấu ăn của tôi.
Đó là một tính năng quan trọng.
Vì vậy, chúng tôi đặt một nút nổi bật ở trên cùng, trước các công thức nấu ăn khác.
Thanh Tìm kiếm được đặt ở trên cùng, để truy cập rất rõ ràng.
Chúng tôi ổn với việc nó xa hơn để tiếp cận ngón tay cái của tôi bởi vì chúng tôi tưởng tượng nó như một hành động mà mọi người sử dụng ít thường xuyên hơn, liên quan đến các hành động thanh tab của chúng tôi.
Các tính năng còn lại trong danh sách của chúng tôi liên quan đến sở thích cá nhân của tôi, vì vậy chúng tôi đặt chúng vào biểu tượng Hồ sơ ở trên cùng.
Sở thích của tôi không thay đổi thường xuyên, vì vậy không sao nếu cần thêm một lần nhấn để đến đó.
Để tóm tắt phần này, hãy ưu tiên các tính năng quan trọng, làm cho các tính năng thiết yếu hiển thị ngay lập tức.
Để làm cho các hành động và điều hướng khác có thể phát hiện được, hãy sử dụng các tín hiệu trực quan để hướng sự chú ý.
Tín hiệu trực quan là các yếu tố hướng dẫn mọi người hướng tới một phần nội dung hoặc hành động cụ thể.
Cách chúng tôi nghĩ về các tín hiệu thị giác bắt đầu bằng việc biết khán giả của bạn.
Biết khán giả của bạn là chìa khóa vì nó giúp bạn hiểu những gì cần được đánh vần và những gì mọi người có thể suy ra.
Đầu tiên, hãy nghĩ xem, sản phẩm của bạn dành cho ai?
Trong trường hợp của Toasty, sản phẩm của chúng tôi dành cho những người yêu thích bánh mì nướng, những người có thể không phải là đầu bếp chuyên nghiệp, nhưng vẫn muốn tự làm bánh mì nướng ngon với sự trợ giúp của một công thức.
Toasty là một ứng dụng dành cho khán giả nói chung, không phải là một công cụ chuyên nghiệp.
Vì vậy, không có nhiều sự khoan dung khi dành thời gian và công sức để học ứng dụng này.
Như trong, mọi người khó có thể muốn hoặc nghĩ rằng cần phải có hướng dẫn cách thực hiện mở rộng, như hướng dẫn giới thiệu nhiều bước.
Thay vào đó, chúng tôi muốn cung cấp càng nhiều tín hiệu trực quan gợi ý cho họ cách sử dụng ứng dụng trong khi họ đang sử dụng nó.
Vì vậy, chúng tôi hỏi, mọi người đã biết gì rồi?
Chúng tôi cho rằng mọi người có thể suy ra biểu tượng này liên quan đến bánh mì nướng bởi vì, với tư cách là những người yêu thích bánh mì nướng, họ tự nhiên bắt gặp bánh mì giống với hình dạng đó.
Biểu tượng của chúng tôi gắn liền với thế giới vật chất.
Nhưng, này!
Đó không chỉ là những trải nghiệm thể chất, cuộc sống của mọi người mà chúng ta có thể tin tưởng.
Chúng ta có thể mong đợi một số sự quen thuộc với các mẫu kỹ thuật số phổ biến vì hầu hết những người sử dụng Toasty không phải là người mới có điện thoại.
Ví dụ, những người sử dụng iOS liên kết hành động chuyển sang màn hình trước đó với việc nhấn vào chevron ở trên cùng bên trái của chế độ xem điều hướng.
Bởi vì mọi người đã quen thuộc với sự tương tác này, chúng ta không cần thêm các tín hiệu trực quan bổ sung.
Nếu bạn đang xây dựng các thiết kế hoặc tương tác độc đáo mà mọi người có thể không quen thuộc, bạn nên bao gồm các từ hoặc các yếu tố trên màn hình giúp mọi người hiểu phải làm gì.
Ngay cả những biểu tượng dễ nhận biết cũng có thể mơ hồ.
Đó có phải là một cuốn sách không?
Một tờ báo yêu thích?
Bằng cách thêm nhãn, chúng tôi làm rõ ý nghĩa của từng biểu tượng: để duyệt qua các loại bánh mì nướng được đề xuất, để xem các công thức đã lưu.
Ngay cả biểu tượng máy ảnh mà chúng ta quen thuộc cũng có thể có nhiều công dụng khả thi, chẳng hạn như chụp ảnh, quét tài liệu hoặc mã QR.
Khi chúng tôi thêm văn bản gắn nhãn nút "Mới", chúng tôi làm rõ nút này là để chụp bánh mì nướng để thêm một công thức mới.
Ngoài các tín hiệu trực quan giúp rõ ràng hành động sẽ là gì, bạn cũng có thể cung cấp các tín hiệu trực quan giúp mọi người hiểu cách sử dụng hành động đó.
Lấy thanh tìm kiếm làm ví dụ.
Mọi người đủ quen thuộc với biểu tượng tìm kiếm và hành động, nhưng hãy vẽ một khoảng trống về những gì cần viết, bởi vì chúng tôi chưa gợi ý cho họ về cách tìm kiếm trong ứng dụng.
Chúng tôi gọi đây là vấn đề trang trống.
Khi bạn tạo ra mọi thứ, việc trình bày cho mọi người một màn hình trắng khổng lồ, trống có thể dẫn đến sự thiếu quyết đoán bởi vì mọi người không biết họ muốn làm gì khi không có gì trước mặt họ.
Đó là thứ bạn có thể giải quyết bằng cách hướng dẫn mọi người với nhiều lựa chọn khác nhau.
Vì vậy, chúng tôi quyết định cung cấp các ví dụ về các loại đầu vào có thể có, chẳng hạn như tìm kiếm theo thành phần, địa điểm hoặc bạn bè.
Bằng cách này, mọi người có thể nhanh chóng khám phá các phương pháp khác nhau về cách tìm kiếm.
Bên cạnh việc hướng dẫn mọi người bằng từ ngữ và hình ảnh, bạn cũng có thể sử dụng hoạt hình và tính tương tác để dạy dần dần và trong ngữ cảnh.
Ví dụ, trong Toasty, chúng tôi có khả năng quét bánh mì nướng thật, sử dụng máy ảnh để tạo công thức và đặt ảnh bìa cho công thức đó.
Đó là một tính năng độc đáo, vì vậy chúng tôi sẽ phải hướng dẫn mọi người cách thực hiện việc này.
Đường viền bánh mì nướng gợi ý giữ bánh mì nướng ở giữa và một khoảng cách nhất định.
Trước khi bạn có bánh mì nướng trong tầm nhìn, nút chụp sẽ bị vô hiệu hóa và chúng tôi cho bạn biết đó là vì máy ảnh đang tìm kiếm bánh mì nướng.
Khi máy ảnh ở góc vuông, đường viền sẽ thay đổi trực quan.
Và sau đó, có phản hồi xúc giác để chỉ ra thời điểm được đề xuất để chụp ảnh bánh mì nướng của bạn.
Những hình ảnh động và tín hiệu trực quan này giúp đảm bảo mọi người nhận được hướng dẫn của chúng tôi, khi thông tin có liên quan, thay vì sớm giới thiệu.
Vì vậy, hãy thiết kế ứng dụng của bạn bằng cách xem xét kiến thức mà mọi người đã được trang bị và khi nào họ cần thêm một bàn tay trợ giúp.
Số ba, gợi ý về cử chỉ.
Sử dụng các cử chỉ trong ứng dụng của bạn sẽ làm cho ứng dụng của bạn cảm thấy trôi chảy và nhạy hơn so với việc điều hướng qua chỉ với các thao tác chạm rời rạc.
Cử chỉ tuyệt vời như các phím tắt cho một số hành động hoặc điều hướng nhất định, nhưng vô hình, và do đó có thể không thể phát hiện được ngay lập tức.
Đầu tiên, theo nguyên tắc chung, hãy sử dụng cử chỉ được chấp nhận cho nền tảng.
Nếu bạn đang phát minh ra một cử chỉ mới, hãy cố gắng bắt chước các tương tác thực tế.
Mọi người có thể gặp khó khăn trong việc học những cử chỉ mới thực hiện các tương tác quen thuộc.
Trong các trò chơi và các ứng dụng nhập vai khác, cử chỉ tùy chỉnh có thể là một phần thú vị của trải nghiệm.
Trong các ứng dụng khác, tốt nhất là sử dụng các cử chỉ tiêu chuẩn, vì vậy không cần nỗ lực thêm để khám phá hoặc ghi nhớ chúng.
Một số cử chỉ tiêu chuẩn là Chạm, Vuốt, Nhấn lâu, Xoay, Chụm và Xoay.
Mọi người thường mong đợi những cử chỉ tiêu chuẩn này hoạt động giống nhau trên toàn hệ thống và trong mọi ứng dụng.
Một số trải nghiệm không có cử chỉ tiêu chuẩn.
Nếu chúng là mới, hãy đảm bảo sắp xếp các tương tác với các hành vi trong thế giới thực.
Ví dụ, trong Scribble với Apple Pencil, chúng ta có thể xóa văn bản mà bạn muốn xóa.
Cử chỉ hoạt động theo cùng một cách trong thế giới thực để tạo ra một sự tương tác quen thuộc.
Trong công thức nấu ăn của tôi, chúng tôi sử dụng pinch để hiển thị nhiều công thức nấu ăn hơn, tương tự như ứng dụng Ảnh sử dụng cùng một cử chỉ để pinch để hiển thị nhiều ảnh hơn.
Mọi người nên làm quen với cử chỉ tiêu chuẩn này.
Nhưng ngay cả một số cử chỉ mà mọi người quen thuộc cũng có thể gây nhầm lẫn.
Ví dụ, những người sử dụng nhiều ứng dụng mạng xã hội có thể quen thuộc với Double Tap to Like.
Nhưng những người sử dụng nhiều Ảnh và Bản đồ có thể mong đợi Double Tap phóng to.
Khi thiết kế Toasty, chúng tôi hiển thị biểu tượng "Thích" rõ ràng cho Tap to Like, nhưng cũng bao gồm cử chỉ Double Tap như một phím tắt.
Điều này dẫn đến điểm thứ hai.
Sử dụng cử chỉ như một lối tắt, không phải là một sự thay thế.
Bởi vì những cử chỉ, cho dù chúng có trực quan đến đâu, vẫn vô hình.
Nếu không có cách nào để nhìn vào giao diện và biết cách sử dụng cử chỉ, thì hãy coi cử chỉ như một máy gia tốc.
Bạn vẫn nên có một cách chính để thực hiện cùng một hành động rõ ràng.
Và thứ ba, làm cho cử chỉ dễ khám phá hơn thông qua quá trình chuyển đổi hoạt hình của bạn.
Trong công thức nấu ăn của tôi, chúng ta có thể nâng ly chúc mừng để xem công thức của nó.
Để quay lại tất cả các công thức nấu ăn, chúng tôi sử dụng thao tác vuốt xuống làm lối tắt.
Tương tự như ứng dụng Ảnh, nơi bạn có thể vuốt xuống để quay lại tất cả ảnh từ việc xem một ảnh.
Mặc dù đó là một cử chỉ phổ biến, chúng tôi vẫn giữ một nút rõ ràng để quay lại vì chúng tôi không thể cho rằng mọi người đều biết cử chỉ này.
Và cử chỉ có chỉ dẫn.
Nhấn vào chevron phía sau vẫn kích hoạt hình ảnh trượt xuống, gợi ý rằng bạn cũng có thể vuốt xuống để quay lại.
Vì vậy, hãy đảm bảo quá trình chuyển đổi của bạn phù hợp với chuyển động của cử chỉ liên quan.
Chúng tôi muốn cho phép mọi người điều hướng giữa các công thức nấu ăn bằng cách vuốt sang trái hoặc phải.
Nhưng chỉ cần nhìn vào màn hình, mọi người sẽ không biết họ có thể làm điều đó.
Vì vậy, hãy đưa ra một gợi ý trực quan, bằng cách thêm các hình ảnh bánh mì nướng nhỏ hơn ở hai bên.
Để tóm tắt phần này, hãy sử dụng các cử chỉ iOS tiêu chuẩn hoặc các cử chỉ tương tự như các tương tác ngoài đời thực.
Cung cấp một cách chính, dễ đọc để thực hiện cùng một hành động.
Và sử dụng hình ảnh động để gợi ý về cử chỉ.
Đây là ba phương pháp để cải thiện khả năng khám phá, bằng cách đảm bảo mọi người có thể dễ dàng di chuyển qua ứng dụng của bạn, có thể hiểu những hành động nào có sẵn và có thể học cách làm như vậy trong thời điểm hiện tại.
Theo nguyên tắc chung, khi mọi người sử dụng ứng dụng của bạn, họ sẽ có thể biết phải làm gì ngay lập tức mà không cần phải chạm vào màn hình.
Cố gắng hiểu cách mọi người biết mọi thứ.
Họ có biết điều này từ thế giới thực không?
Họ có biết điều này từ iOS không?
Họ có biết điều này vì họ đã sử dụng ứng dụng của chúng tôi trước đây không?
Tiếp theo, đồng nghiệp của tôi, Mylène, sẽ nói về khả năng khám phá nội dung.
Cảm ơn bạn, Jiabao!
Làm cho chức năng của ứng dụng của bạn dễ hiểu sẽ vô nghĩa nếu mọi người không thể tìm thấy nội dung họ đang tìm kiếm.
Các ứng dụng tốt nhất có các tính năng bạn biết cách sử dụng và nội dung bạn biết cách điều hướng.
Nội dung cốt lõi của Toasty, là công thức làm bánh mì nướng.
Rất nhiều người trong số họ. Hàng trăm!
Và mọi người sẽ tiếp tục thêm các công thức nấu ăn, vì vậy, cuối cùng, chúng ta sẽ có hàng nghìn.
Với nhiều nội dung như vậy, làm thế nào chúng ta sẽ đảm bảo mọi người có thể khám phá các loại bánh mì nướng mà họ muốn?
Để trả lời câu hỏi đó, đây là nguyên tắc thứ tư của chúng tôi: tổ chức theo hành vi.
Sắp xếp nội dung ứng dụng của bạn thành các danh mục phù hợp với động lực và hành vi tự nhiên của mọi người.
Hãy bắt đầu bằng cách chọn những danh mục này là gì.
Chúng tôi nghĩ rằng mọi người rất hào hứng với loại topping hoặc sự kết hợp thành phần độc đáo mà họ muốn tìm trên bánh mì nướng.
Vì vậy, một cách tự nhiên, khi chọn danh mục cho ứng dụng của chúng tôi, chúng tôi quyết định sắp xếp theo thành phần.
Mọi người có thể có các lựa chọn nhóm bánh mì nướng bơ hoặc việt quất.
Nhưng điều đó không có quy mô tốt vì có quá nhiều thành phần có thể có.
Đó là một lựa chọn hợp pháp để phân loại theo thành phần.
Có rất nhiều cách khác nhau để sắp xếp nội dung và chúng tôi biết việc đưa ra lựa chọn có thể khó khăn như thế nào.
Nhưng điều này không giúp đưa ra quyết định về những miếng bánh mì nướng mà mọi người muốn thử tiếp theo.
Số lượng các danh mục thành phần là quá lớn.
Với Toasty, chúng tôi muốn giúp mọi người khám phá và khám phá các công thức làm bánh mì nướng mới.
Vì vậy, chúng tôi đặt mình vào vị trí của những người sử dụng ứng dụng của chúng tôi.
Mọi người sẽ khám phá ra bánh mì nướng trong cuộc sống thực như thế nào?
Trong bối cảnh nào?
Hành vi của mọi người liên quan đến bánh mì nướng là gì?
Chà, họ tìm thấy bánh mì nướng mới khi họ thử các nhà hàng mới hoặc khi bạn bè giới thiệu họ.
Điều này khiến chúng tôi tổ chức các đề xuất dựa trên việc chúng đến từ nhà hàng hay được chia sẻ bởi bạn bè.
Hai loại này áp dụng cho các động lực khác ngoài việc chỉ làm một miếng bánh mì nướng.
Đó là về việc tìm hiểu các nhà hàng trong khu vực của bạn tốt hơn và kết nối với bạn bè.
Sẽ thú vị và hấp dẫn hơn khi khám phá nội dung theo cách này.
Nhưng chúng tôi cảm thấy chúng tôi vẫn đang thiếu một danh mục mạnh mẽ có thể kết nối với sở thích cá nhân của cá nhân và hương vị mà họ ưa thích.
Điều đó dẫn chúng ta đến điểm thứ hai, đó là sử dụng cá nhân hóa.
Sắp xếp nội dung thành một phần chuyên dụng sẽ đưa ra các đề xuất từ công cụ đề xuất được hỗ trợ bởi máy học.
Bởi vì hương vị thức ăn là một cái gì đó cá nhân, nên việc cá nhân hóa nội dung là điều hợp lý.
Như tôi đã nói trước đó, chúng tôi không thể có danh mục cho từng thành phần, nhưng chúng tôi có thể có một công cụ đề xuất sẽ nhắm mục tiêu đến công thức bánh mì nướng yêu thích của mọi người dựa trên các thành phần họ thích.
Vì vậy, thêm vào các danh mục hiện có của chúng tôi, chúng tôi đã tạo một danh mục mới mà chúng tôi gọi là "Lựa chọn ngon".
Tasty Picks hiển thị các công thức làm bánh mì nướng tốt nhất được tạo ra bởi công cụ đề xuất của riêng chúng tôi.
Đối với một số loại ứng dụng nhất định, nội dung được cá nhân hóa có thể cải thiện trải nghiệm của ứng dụng nếu nó được triển khai tốt.
Đặc biệt là khi xử lý nhiều nội dung, mọi người có thể tìm thấy thứ họ thích nhanh hơn.
Và khi mọi người không phải nhập thanh tìm kiếm, đó thường là dấu hiệu cho thấy nội dung của bạn có thể phát hiện được.
Khi chúng tôi đã sắp xếp nội dung thành các danh mục phù hợp với hành vi của mọi người, chúng tôi cần nhận thức trực quan các bộ phận này.
Điều này đưa chúng ta đến điểm cuối cùng về việc tổ chức nội dung: hình dung tổ chức nội dung bằng cách làm cho các danh mục rõ ràng trong nháy mắt.
Khi thiết kế giao diện người dùng của Toasty, chúng tôi bắt đầu bằng cách đưa mọi mục lên màn hình.
Khi chúng tôi làm điều này với công thức bánh mì nướng của mình, bạn đã có thể thấy điều này thật quá sức.
Có quá nhiều mặt hàng quan trọng không kém.
Nó trở nên khó khăn để khám phá cái mà bạn thực sự muốn.
Hơn nữa, nếu không có sự phân chia rõ ràng, mọi người không có ý thức về các danh mục hiện có.
Nội dung chỉ là một hộp công thức bánh mì nướng khổng lồ, chưa được phân loại.
Bằng cách nhóm các danh mục thành các phần logic khác nhau, được phân tách bằng tiêu đề tiêu đề, ngay lập tức cảm thấy dễ hiểu hơn.
Mọi người có thể dễ dàng bỏ qua một danh mục và khám phá sâu hơn trong một phần cụ thể.
Sắp xếp nội dung thành các danh mục dịch hành vi và bối cảnh thực tế của mọi người.
Sử dụng cá nhân hóa để mọi người có thể dễ dàng tìm thấy những gì họ thích hơn.
Cuối cùng, củng cố trực quan các danh mục này bằng cách có sự phân chia rõ ràng.
Bây giờ, hãy chuyển sang nguyên tắc cuối cùng và thứ năm của chúng ta: truyền đạt cảm giác kiểm soát, để mọi người biết cách dễ dàng ảnh hưởng đến hệ thống học máy và chỉnh sửa nội dung được cá nhân hóa không liên quan.
Đầu tiên, hãy để mọi người cung cấp phản hồi rõ ràng về mặt hàng trên màn hình của họ.
Phản hồi rõ ràng đến từ đầu vào có chủ ý của mọi người.
Khi một tùy chọn tồn tại để nói với một hệ thống về nội dung bạn muốn xem thêm hoặc ẩn, đây là phản hồi rõ ràng.
Nếu bạn mời mọi người cung cấp phản hồi rõ ràng, họ có nhiều khả năng đưa ra phản hồi hơn.
Điều này sẽ cung cấp dữ liệu hữu ích của công cụ đề xuất sẽ củng cố các mục có liên quan và khả năng khám phá của nội dung.
Vì vậy, hãy chú ý đến cách bạn giao tiếp và làm cho những hành động phản hồi này có thể khám phá được.
Sau khi duyệt qua hàng trăm chiếc bánh mì nướng, cuối cùng mọi người đã tìm thấy một trang bánh mì nướng ngon.
Như Jiabao đã đề cập trước đó, tín hiệu thị giác là những yếu tố hướng dẫn mọi người hướng tới một phần nội dung hoặc hành động cụ thể.
Bởi vì chúng tôi muốn mọi người cho chúng tôi biết nếu họ thích bánh mì nướng này, chúng tôi quyết định sử dụng nút trái tim.
Chúng tôi đã giới thiệu thiết kế của mình cho bạn bè và đồng nghiệp để tìm ra những gì đang hoạt động hoặc không hoạt động.
Chúng tôi nhanh chóng nhận ra rằng hầu hết mọi người nghĩ rằng hành động này có nghĩa là "thêm vào mục yêu thích" hơn là "Tôi muốn được giới thiệu thêm bánh mì nướng như thế này."
Chỉ riêng biểu tượng trái tim không giúp khám phá những gì tính năng này làm.
Nó mở để giải thích và không chỉ ra rõ ràng rằng việc nhấn vào nó sẽ có bất kỳ hậu quả nào đối với hệ thống.
Hơn nữa, trong iOS, tiêu chuẩn là bạn chỉ có thể không được yêu một khi bạn đã yêu.
Vì vậy, nếu chúng ta không thể sử dụng biểu tượng không yêu, điều gì sẽ là một đầu vào tốt để nói "cho tôi xem ít hơn loại bánh mì nướng này"?
Hướng dẫn iOS cho các biểu tượng phản hồi đề xuất là ghép ngón tay cái lên và ngón tay cái xuống.
Vì vậy, chúng tôi đã đi với điều đó.
Chúng tôi đã cho bạn bè xem thiết kế cập nhật này và họ vẫn còn bối rối.
Có thể là, ngón tay cái này có nghĩa là những người khác sẽ thấy rằng họ thích bánh mì nướng này.
Họ chỉ không hiểu rằng nó sẽ thay đổi một công cụ đề xuất trong iPhone của chính họ.
Vì vậy, chúng tôi đã cố gắng hơn nữa để rõ ràng và thẳng thắn về hậu quả.
Sử dụng nhãn "Đề xuất bánh mì nướng như thế này" có hậu quả rõ ràng vì "Đề xuất" là một thuật ngữ liên quan chặt chẽ hơn nhiều với các công cụ đề xuất.
Bây giờ, chỉ cần nhìn vào màn hình, bạn biết điều gì sẽ xảy ra sau khi nhấn vào nút "ít hơn".
Các khuyến nghị trong tương lai sẽ được điều chỉnh để hiển thị ít bánh mì nướng chuối hơn.
Truyền đạt cách hệ thống của bạn hoạt động, nơi bạn có thể tương tác với nó và kết quả từ hành động của một người là rất quan trọng nếu bạn muốn mọi người dễ dàng khám phá cách đưa ra phản hồi hữu ích.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đã biết cách thiết kế phản hồi và hành động, bước tiếp theo là lưu ý đến kết quả đầu ra của những hành động này.
Vì vậy, để làm điều này, hãy tiết lộ phản hồi ngầm.
Phản hồi ngầm là thông tin phát sinh khi mọi người tương tác với các tính năng của ứng dụng của bạn.
"Implicit" có nghĩa là nó xảy ra mà mọi người không có ý thức yêu cầu nó.
Ví dụ, khi xem một công thức hoặc chia sẻ bánh mì nướng với một người bạn.
Bằng cách tiết lộ các đầu vào ngầm, chúng tôi thông báo cho mọi người về nguồn đầu vào đề xuất hệ thống và do đó, tăng khả năng khám phá nội dung và sự hiểu biết về hệ thống.
Trong tab "Dành cho bạn" của Toasty, chúng tôi có phần "Những lựa chọn ngon".
Nếu không có lời giải thích, thật khó để hiểu nội dung này đến từ đâu.
Tại sao tôi lại thấy những công thức bánh mì nướng đặc biệt này?
Đây là nội dung được tuyển chọn từ chính nhà phát triển hay học máy?
Vì vậy, sau khi tự mình xem xét những câu hỏi này, chúng tôi đã thêm một mô tả, "Bởi vì bạn đã thêm bánh mì nướng bơ."
Thêm nhãn văn bản là một phương pháp đơn giản nhưng hiệu quả để làm rõ mọi thứ trên màn hình.
Trong trường hợp này, nó giúp mọi người biết rằng họ sẽ nhận được nhiều đề xuất được cá nhân hóa hơn khi họ thêm công thức nấu ăn vào bộ sưu tập của mình.
Bây giờ, điều gì sẽ xảy ra nếu mọi người không muốn công thức làm bánh mì nướng bổ sung của họ được sử dụng làm đầu vào để được giới thiệu?
Làm thế nào để họ chỉnh sửa nội dung được cá nhân hóa nếu kết quả không còn giá trị nữa, hoặc đơn giản là không tốt như mong đợi?
Những câu hỏi này đưa chúng ta đến điểm cuối cùng của cuộc nói chuyện hôm nay, đó là kiểm soát các khuyến nghị.
Cho phép mọi người hành động theo các đề xuất mà họ nhận được, trong trường hợp họ không hài lòng với kết quả.
Hãy để tôi kể cho bạn một câu chuyện nhỏ để minh họa điều đó.
Tôi đã quen với việc ăn bánh mì nướng bơ mỗi sáng và tôi nhận được hầu hết các công thức nấu ăn của mình từ Toasty.
Bây giờ, giả sử tôi chuyển đến một đất nước mới.
Mọi thứ đều thú vị và mới mẻ, nhưng tôi nhận ra một điều khủng khiếp ở đó: Tôi không thể tìm thấy hoặc mua bơ ở bất cứ đâu!
Sẽ khủng khiếp đến mức nào nếu vẫn nhận được gợi ý bánh mì nướng bơ ngon, khi tôi không thể có được thành phần đó nữa?
Vâng, thực sự, điều đó sẽ rất bực bội.
Ứng dụng cần ngừng hiển thị cho tôi những gì tôi không thể có.
Vì lý do này, bạn nên cho phép các đề xuất được chỉnh sửa để mọi người cảm thấy kiểm soát được.
Cho phép họ hành động theo điều gì đó gây bực bội và họ muốn sửa chữa.
Nhưng quan trọng nhất, làm cho hành động đó dễ tìm và thực hiện nhanh chóng.
Trong phần "Lựa chọn ngon", bên cạnh phần mô tả "Vì bạn đã thêm bánh mì nướng bơ", chúng tôi đã đặt nút "Tùy chọn khác".
Bằng cách đó, mọi người biết rằng họ có thể hành động trực tiếp theo đề xuất.
Nhưng từ góc độ khả năng khám phá, bạn nên cảm nhận được điều gì đó không ổn ở đây.
Chúng tôi đã ẩn mọi thứ đằng sau menu "Tùy chọn khác", nơi mọi người có thể không tìm thấy nó.
Có lẽ chúng ta nên cố gắng mô tả nhiều hơn nữa?
Vì vậy, đối với thiết kế cuối cùng của chúng tôi, chúng tôi chỉ cần thêm một nút văn bản màu xanh lá cây, ngay cuối phần mô tả, có nội dung "chỉnh sửa đề xuất".
Sau khi nhấn vào nút đó, các tùy chọn khác nhau sẽ được trình bày cho mọi người.
"Đề xuất ít bánh mì nướng bơ hơn" và "Ngừng đề xuất bánh mì nướng bơ."
Chỉ cần đọc nhãn nút, mọi người sẽ dễ dàng hiểu phải làm gì và nhận thức được kết quả của cả hai hành động.
Bằng cách sử dụng biểu tượng ngón tay cái xuống, giống như cách chúng tôi làm cho phản hồi rõ ràng, chúng tôi cho mọi người thấy rằng các nút này có kết quả giống như các nút khác trong ứng dụng của chúng tôi, đó là hiển thị ít nhiều nội dung nhất định.
Vì vậy, hãy sử dụng nhãn mô tả và sử dụng các biểu tượng để giúp làm rõ hoặc nhấn mạnh mô tả.
Một số người có thể muốn cung cấp phản hồi cụ thể hơn là chỉ "đề xuất ít bánh mì nướng bơ hơn" và "ngừng đề xuất bánh mì nướng bơ".
Ý tôi là, có nhiều tình huống mà "đề xuất ít hơn" hoặc "ngừng đề xuất" không chính xác là cách tôi muốn thay đổi đề xuất của mình.
Có lẽ mọi người không có tâm trạng cho quả bơ vào ngày đặc biệt này.
Họ có thể muốn xem các đề xuất khác nhau ngày hôm nay, nhưng vẫn được đề xuất bánh mì nướng bơ trong tương lai.
Hoặc có thể họ chỉ không thích một mục cụ thể trong "Tasty Picks" và muốn loại bỏ nó.
Vì lợi ích của khả năng khám phá, thật công bằng khi tranh luận chính xác loại phản hồi nào cần cung cấp cho công cụ đề xuất và cách gắn nhãn những hành động đó.
Ngay cả Jiabao và tôi cũng có ý kiến khác nhau về việc kiểm soát nào sẽ là tốt nhất ở đây.
Vì vậy, để tự tin khi đưa ra các quyết định thiết kế khó khăn như vậy, hãy tạo một nguyên mẫu của ứng dụng của bạn, hiển thị nó cho mọi người và học hỏi từ phản hồi của họ.
Lặp lại quy trình cho đến khi bạn hài lòng với kết quả.
Đây là những gì chúng ta đã thảo luận cho nguyên tắc thứ năm và cuối cùng.
Mọi người nên cảm nhận và kiểm soát nội dung được cá nhân hóa ứng dụng của bạn.
Họ sẽ có thể nhanh chóng hiểu phản hồi rõ ràng nào cần cung cấp và cách chỉnh sửa hoặc xóa nội dung mà họ không còn coi trọng nữa.
Hãy tóm tắt lại năm nguyên tắc để làm cho ứng dụng của bạn dễ khám phá hơn.
Ưu tiên các tính năng quan trọng.
Hiển thị ngay các tính năng thiết yếu của ứng dụng của bạn.
Cung cấp các tín hiệu trực quan.
Sử dụng từ ngữ để phân định.
Dạy trong ngữ cảnh với hình ảnh động và tính tương tác.
Gợi ý về cử chỉ: làm cho cử chỉ có thể phát hiện được bằng cách sử dụng hình ảnh động.
Sử dụng các cử chỉ tiêu chuẩn càng nhiều càng tốt.
Nếu sử dụng các cử chỉ tùy chỉnh, hãy cung cấp một cách dễ đọc để thực hiện hành động tương tự.
Sắp xếp theo hành vi.
Khi xử lý nhiều nội dung, hãy phân loại theo hành vi của mọi người.
Sắp xếp trực quan các danh mục này và sử dụng cá nhân hóa để mọi người nhanh chóng tìm thấy những gì họ muốn.
Và cuối cùng, truyền đạt cảm giác kiểm soát.
Đảm bảo mọi người đang kiểm soát.
Cho phép họ chỉnh sửa và chỉnh sửa nội dung được cá nhân hóa.
Bạn có thể có ứng dụng sáng tạo nhất, với các biểu tượng tùy chỉnh được đánh bóng nhất.
Nhưng khi sử dụng ứng dụng của bạn, nếu mọi người bị lạc hoặc không hiểu những biểu tượng đẹp đó có nghĩa là gì, họ có thể bị nhầm lẫn.
Bạn đã làm việc rất chăm chỉ để xây dựng các tính năng và nội dung ứng dụng của mình, vì vậy bạn thực sự muốn mọi người tìm thấy chúng.
Theo nguyên tắc chung, khi mọi người sử dụng ứng dụng của bạn, họ sẽ có thể biết phải làm gì ngay lập tức.
Ngay cả khi không cần phải chạm vào màn hình.
Hãy nghĩ về khán giả của bạn, và những gì họ có thể biết.
Họ có biết biểu tượng này từ iOS, hay họ hiểu biểu tượng này từ thế giới thực?
Thiết kế tuyệt vời đòi hỏi phải thử và sai.
Vì vậy, hãy tạo ra mọi thứ, cho mọi người xem và học hỏi từ phản hồi của họ.
Nếu bạn muốn biết thêm về các nguyên tắc thiết kế và cách tạo ra các ứng dụng cảm thấy linh hoạt khi sử dụng, đây là một số video chúng tôi đề xuất.
Cảm ơn bạn đã xem!
[Âm nhạc].